# 对象的共享
## 可见性
* 没有同步的情况下，编译器、处理器以及运行时等都可能对操作的执行顺序进行一些意想不到的调整（重排序，多CPU缓存等），在缺乏同步的多线程程序中，要想对内存操作的执行顺序进行判断，几乎无法得到正确的结论。
* 一个简单的方法避免可见性的问题：只要有数据在多个线程之间共享，就使用正确的同步。**即使所有线程只读一个共享变量，也需要同步，因为可能会因为正确发布过程中发生重排序。**
* 当线程在没有同步的情况下读取变量时，可能会得到一个失效值，但至少这个值时由之前某个线程设置的值，而不是一个随机值，这种安全性保证也被称作最低安全性。64位变量可能除外。
* 加锁可以保证可见性（happen-before）。
* Volatile可以保证变量的可见性，且因为禁止重排序，读取volatile变量时总会返回最新写入的值。
* volatile变量可以确保自身的可见性，**引用只保证引用的可见性，数组不保证数组元素的可见性**。
* **变量可见不代表变量的域也可见。**
* volatile变量因为不确保原子性，所以只当满足下列条件时才可以用来作为同步：
  * 对变量的写不依赖于当前值，或者只有一个线程写
  * 该变量不会和其他状态变量一起纳入不变性条件
  * 访问变量时不需要加锁（因为volatile可以看作轻量的锁？）

## 发布与逸出

* 使对象能够在当前作用域之外的代码中使用，称作为发布。当某个对象在不应被发布的地方发布了称作为逸出。
* 不要在构造过程中使得this引用逸出
  * 在构造化函数中启动线程会逸出
  * 调用外部方法会逸出
  * 调用可变方法会逸出
  * 如果想在构造函数中注册一个事件监听器或启动线程，那么可以使用一个私有的构造函数和一个公共的工厂方法（Factory Method）,从而避免不正确的构造过程
``` java
// 使用工厂方法来防止this引用在构造过程中逸出
public class SafeListener {
	private final EventListener listener;
	
	private SafeListener() {
		listener = new EventListener() {
			public void onEvent(Event e) {
				doSomething(e);
			}
		}
	}
	
	public static SafeListener newInstance(EventSource source) {
		SafeListener safe = new SafeListener();
		source.registerListener(safe.listener);
		return safe;
	}
}

```
## 线程封闭
* 当访问共享的可变数据时，通常需要使用同步。一种避免使用同步的方式就是不共享数据。如果仅在单线程内访问数据，就不需要同步。这种技术被称为线程封闭（Thread Confinement）
* 栈封闭式线程封闭的一种特例，在栈封闭中，只能通过局部变量才能访问对象(**没太懂**)。
  ```
  java
  // 基本类型的局部变量与引用变量的线程封闭性
    public int loadTheArk(Collection<Animal> candidates) {
        SortedSet<Animal> animals;
        int numPairs = 0;
        Animal candidate = null;
        
        // animals 被封闭在方法中，不要使他们逸出！
        animals = new TreeSet<Animal>(new SpeciesGenderComparator());
        animals.addAll(candidates);
        for (Animal a : animals) {
            if (candidate == null || !candidate.isPotentialMate(a)) {
                candidate = a;
            } else {
                ark.load(new AnimalPair(candidate, a));
                ++numPairs;
                candidate = null;
            }
            return numPairs;
        }
    }

  ```
  * ThreadLocal类相当于与线程绑定的局部变量。
  * AQS读写锁中，用ThreadLocal维护每个线程持有的读锁数量，用来解决读锁的可重入问题

## 不变性
* 如果某个对象在被创建后其状态就不能被修改，那么这个对象就称为不可变对象。
* 所有域都是final的对象不一定是不可变对象，因为final对象可以是可变对象的引用
* 对象是可变的当且仅当：
  * 对象创建以后其状态就不能修改。
  * 对象的所有域都是final类型。
  * 对象时正确创建的（在对象的创建期间，this引用没有逸出）。
* **尽量将对象声明为final对象**
* 任何线程都可以在不需要额外同步的情况下安全地访问不可变对象，即使在发布这些对象时没有使用同步。
* **要安全地发布一个对象，对象的引用以及对象的状态必须同时对其他线程可见。**一个正确构造的对象可以通过以下方式来安全地发布
  * 在静态初始化函数中初始化一个对象引用。（JVM保证）
  * 将对象的引用保存到 volatile 类型的域或者 AtomicReferance 对象中。
  * 将对象的引用保存到某个正确构造对象的final类型域中。（和volatile类似原理，加了内存屏障，好像也可以静止重排序）
  * 将对象的引用保存到一个由锁保护的域中。（对象放入同步队列可是正确发布）
* 如果对象从技术上来看是可变的，但其状态在发布后不会再改变，那么把这种对象称为“事实不可变对象”，在没有额外的同步情况下，任何线程都可以安全地使用被安全发布的事实不可变对象。**所以事实不可变对象需要使用volatile或者final，否则仍然会可能出现不一致**